## TCP 소켓 핸들 누수 문제
시스템의 시계열 데이터베이스로 사용중인 KDB 프로세스에서 연결하는 TCP 소켓 핸들 수가 조금씩 증가하는 문제가 9월 16일에 특정 환경으로부터 보고되었다. 타 환경 뿐만 아니라 특정 환경의 스테이징 서버에서도 해당 현상이 동일하게 재현되지 않았기에 KDB 시스템의 아키텍처 개선 버전을 반영하고 나서는 발생하지 않을 것이라고 안내하였다. 그러나, 그 이후에도 KDB 프로세스의 소켓 핸들 수가 높아지는 것이 확인되었고 해당 환경이 보안적인 문제로 직접 서버 상태를 확인할 수 없어서 다른 환경과 다른점을 찾고 원인을 찾아가기에는 정보가 부족할 수 밖에 없었다. 그러던 와중에 12월 5일에 특정 환경 뿐만 아니라 스테이징 서버에서도 소켓이 증가하는 현상이 확인되었고 스테이징 서버 환경을 기준으로 소켓 핸들 수가 높게 유지되는 원인을 찾기 시작하였다. 

#### Caused By
TCP 소켓 핸들을 높게 유지하고 있는 상태에서 애플리케이션 서버의 스레드 덤프와 함께 리눅스 서버의 KDB 프로세스들의 TCP 연결이 어디로 향하는지 명령어를 수행해보았다.

```shell
# Java Application
jps -v
jmap -dump:live,format=b,file=dump.hprof PROCESS_ID

# KDB+
lsof -i TCP -a -p PROCESS_ID
```

KDB 프로세스에서의 TCP 소켓 핸들이 연결되고 해제되는 과정을 확인해보니 애플리케이션 서버들에서 일부 소켓 핸들이 연결된 이후에 해지되지 않는 상태에 있음을 인지하였다. 스레드 덤프 결과에서는 KDB로 연결중인 소켓 수를 쉽게 파악하기엔 어려웠으나 lsof 명령어를 통해 실제로 애플리케이션 프로세스에서 KDB 프로세스로 연결중임을 확인했다.

따라서, 애플리케이션 서버에서 KDB 프로세스에 연결하는 과정에서 커넥션 풀을 사용하므로 커넥션 풀 기능 자체에 결함이 있어서 연결해서 사용중인 소켓을 잃어버리는 상황이 발생했고 TCP 소켓에 대한 연결 누수가 발생했다는 것이다. 검토 결과 Apache Commons Pool2 라이브러리를 통해 커넥션 풀 구현 시 커넥션 풀에서 관리하는 커넥션 오브젝트에서 버려지는 상태가 되었을 때의 동작이 구현되지 않았음을 확인했다.

#### Solutions
BasePooledObjectFactory의 destoryObject 함수는 기본 구현이 되어있으므로 추상 클래스를 상속하더라도 구현을 요구하지 않았던 게 문제였을 것이라 생각된다. Lettuce 및 Apache Commons DBCP2 코드를 참고해보니 destoryObject 함수를 오버라이드하여 커넥션 해지를 명시적으로 수행하고 있음을 확인했다. destoryObject 함수를 통해 KDB 연결을 해지하는 과정을 구현하고 나서는 KDB 프로세스에 불필요한 소켓 핸들이 남아있지 않게 된다.

다만, KDB 커넥션을 관리하는 커넥션 풀에서 destoryObject 함수로 도달했던 과정에 대해서는 애플리케이션 서버에서 KDB로의 연결이 정상적이지 않음을 의미하므로 자세히 살펴보아할 문제가 아직 남아있다.