## AWS S3 SDK의 크레덴셜이 자동으로 갱신되지 않는 문제
시스템에서 사용중인 공통 모듈의 S3 기능이 특정 환경에서는 일정 시간 이후에 토큰이 만료되는 증상이 있다는 것이 공유되었다. 공통 모듈의 AWS 관련 기능은 [AWSCredentialsProviderChain](https://docs.aws.amazon.com/AWSJavaSDK/latest/javadoc/com/amazonaws/auth/AWSCredentialsProviderChain.html)을 통해 여러가지 방식으로 크레덴셜을 사용할 수 있도록 구현하였기 때문에 크레덴셜이 자동으로 갱신되어야 한다.

#### Caused By
S3 크레덴셜이 자동으로 갱신되지 않았다는 환경은 EC2 인스턴스 프로파일을 통해 IAM 기반의 크레덴셜을 사용하고 있는 곳으로 [InstanceProfileCredentialsProvider](https://docs.aws.amazon.com/AWSJavaSDK/latest/javadoc/com/amazonaws/auth/InstanceProfileCredentialsProvider.html)에 의해 크레덴셜이 발급된다. 

> [Using IAM Roles to Grant Access to AWS Resources on Amazon EC2](https://docs.aws.amazon.com/sdk-for-java/v1/developer-guide/java-dg-roles.html)
> The automatic credentials refresh happens only when you use the default client constructor, which creates its own InstanceProfileCredentialsProvider as part of the default provider chain, or when you pass an InstanceProfileCredentialsProvider instance directly to the client constructor. **If you use another method to obtain or pass instance profile credentials, you are responsible for checking for and refreshing expired credentials.**

마지막이 핵심적인 정보이며 InstanceProfileCredentialsProvider가 아닌 다른 크레덴셜 프로바이더를 직접 사용한다면 크레덴셜은 자동으로 갱신되지 않는다는 것이다.

#### Solutions
해당 프로젝트에서 구현된 코드를 보니 공통 모듈에서 제공하는 크레덴셜 체인으로부터 임시 크레덴셜을 발급받은 뒤 [StaticCredentialsProvider](https://docs.aws.amazon.com/AWSJavaSDK/latest/javadoc/com/amazonaws/internal/StaticCredentialsProvider.html)로 전달하고 있었다. 크레덴셜 프로바이더가 아닌 크레덴셜 공급자 체인(AWSCredentialsProviderChain)을 그대로 제공하면 된다.

※ 위 조치와 더불어 InstanceProfileCredentialsProvider에서 비동기로 크레덴셜을 갱신할 수 있도록 async 옵션을 활성화하였다.
